---
title: "リリースノート（2023年4月6日） | Cloud"
slug: /release-notes-110
sidebar_label: "リリースノート（2023年4月6日）"
beta: FALSE
notebook: FALSE
description: "私たちは、最新のZilliz Cloudアップデートを発表できることを大変嬉しく思っています。このアップデートには、コスト見積もりのための価格計算ツール、強化されたデータセキュリティのためのデータバックアップと復元過程、グローバルユーザー向けのカスタマイズ可能なタイムゾーン設定、より良い組織化のためのコレクション名変更ツール、制限のない使用のためのストレージクォータの削除、非アクティブなデータベースのクレジット保全の改善が含まれています。 | Cloud"
type: origin
token: EKmAwMwAMii8VjkOh4vcnW3nnqf
sidebar_position: 18
keywords: 
  - zilliz
  - vector database
  - cloud
  - release notes
  - Serverless vector database
  - milvus open source
  - how does milvus work
  - Zilliz vector database

---

import Admonition from '@theme/Admonition';


# リリースノート（2023年4月6日）

私たちは、最新のZilliz Cloudアップデートを発表できることを大変嬉しく思っています。このアップデートには、コスト見積もりのための価格計算ツール、強化されたデータセキュリティのためのデータバックアップと復元過程、グローバルユーザー向けのカスタマイズ可能なタイムゾーン設定、より良い組織化のためのコレクション名変更ツール、制限のない使用のためのストレージクォータの削除、非アクティブなデータベースのクレジット保全の改善が含まれています。

- 価格計算ツール

    私たちは、新しい機能「Pricing Calculator」のローンチを発表することを楽しみにしています。この新しい機能は、ユーザーがコストを効果的に計画し、見積もるのを支援するために設計されています。Pricing Calculatorを使用すると、ユーザーは簡単にCUタイプを選択し、エンティティ数とベクトルディメンションを入力して、Zilliz Cloudの推奨CU体格とコスト見積もりを取得できます。[ここをクリック](https://zilliz.com/pricing#calculator)して試してみてください。

    私たちの価格計算機は現在ベクトルデータのみをサポートしており、将来的にはスカラーデータも含めて機能を拡張し、ユーザーにより正確なコスト見積もりを提供する予定です。

- GCPでのバックアップとリストア

    今回のリリースにより、Google Cloud Platform（GCP）上でデータベースのバックアップと復元をサポートするようになりました。この最新リリースにより、ユーザーはGCP上でデータベースを簡単にバックアップおよび復元できるようになり、データの復元とビジネスの継続性を確保できます。

    詳細については、[バックアップと復元](./backup-and-restore)を参照してください。

- カスタムタイムゾーン

    タイムゾーン設定のサポートが追加され、ユーザーはタイムゾーンの設定をカスタマイズし、すべてのデータに正確なタイムスタンプを付けることができるようになりました。

    詳しくは、[タイムゾーンを管理](./organization-settings#manage-timezone)するを参照してください。

- コレクション名の変更

    最新リリースには、ユーザーがデータベースコレクションの名前を変更できる新機能が含まれています。この機能は、新しいコレクションを作成したりデータを移行したりすることなく、データベース構造をより適切に管理し、必要な変更を行うのに役立つように設計されています。

- ストレージクォータの削除

    このリリースでは、プラットフォームからストレージクォータを削除しました。これにより、ユーザーはストレージの制限を心配することなく、アンロードされたコレクションにデータをインポートできるようになりました。データストレージに制限はありませんが、各データベースの負荷容量はデータベースの体格に依存します。適切なデータベース体格を選択するには、価格計算ツールを使用することを強くお勧めします。

    さらに、データベースが事前に割り当てられたCUに収まらない場合のユーザー通知も改善しました。ユーザーは、データベースが容量を超えた場合に通知を受け取ります。これにより、ユーザーはデータのインポートに失敗した理由をよりよく理解し、適切なアクションを取ることができます。

- 非アクティブなデータベースのクレジット節約を改善しました

    私たちは、非アクティブなデータベースの製品ロジックとリマインダー通知を最適化しました。ユーザーのデータベースが14日間連続で非アクティブである場合、無料クレジットを保存するために自動的にデータベースを停止します。データセキュリティは常に最優先事項であり、非アクティブなデータベースからデータを削除しません。停止されたデータベースのユーザーはいつでも再開できます。さらに、この最適化を含めるために、利用規約を更新しました。

- その他の改善

    - 課金のUIを改善しました。

    - CUタイプの命名を更新しました。「High Performance」は「Performance-optimized」、「Big Data」は「Capacity-Optimized」と命名されました。

