---
title: "リリースノート（2023年3月6日） | Cloud"
slug: /release-notes-100
sidebar_label: "リリースノート（2023年3月6日）"
beta: FALSE
notebook: FALSE
description: "私たちは、Zilliz Cloudの重要なアップデートの一般提供を発表できることを喜んでいます。このリリースにより、ベクトルデータベースサービスの使いやすさ、セキュリティ、パフォーマンス、および機能の標準が新たな段階に引き上げられ、誰でも利用できる最新のベクトルデータベース体験が提供されます。 | Cloud"
type: origin
token: GIf9wQ1oKilIeekY9qTcXR9JnRg
sidebar_position: 21
keywords: 
  - zilliz
  - vector database
  - cloud
  - release notes
  - Audio similarity search
  - Elastic vector database
  - Pinecone vs Milvus
  - Chroma vs Milvus

---

import Admonition from '@theme/Admonition';


# リリースノート（2023年3月6日）

私たちは、Zilliz Cloudの重要なアップデートの一般提供を発表できることを喜んでいます。このリリースにより、ベクトルデータベースサービスの使いやすさ、セキュリティ、パフォーマンス、および機能の標準が新たな段階に引き上げられ、誰でも利用できる最新のベクトルデータベース体験が提供されます。

- 10億スケールのベクトルコレクションのサポート

    このリリースにより、Zilliz Cloudはベクトルデータベースの容量制限を10億スケールに引き上げました。これにより、エンタープライズユーザーはZilliz CloudのWebインターフェースを介して、[32 CUデータベースインスタンス](https://zilliz.com/pricing)（performance-optimizedCUと容量最適化CUの両方）を作成できます。

    PoCや本番環境でより大きなインスタンスが必要な場合は、最大256個のperformance-optimizedCU(13億個の128次元ベクトルに対応)または128個のキャパシティ最適化CU(30億個の128次元ベクトルに対応)のインスタンスを取得するために、お気軽に[お問い合わせ](https://zilliz.com/contact-sales)ください。

- パフォーマンスの改善

    このZilliz Cloudのアップデートバージョンは、Milvus2.2.3に基づいて構築されています。Milvus2.2.3を使用することで、元のMilvus2.0.0リリースと比較して検索レイテンシーが2.5倍削減されました。低レイテンシーはすべてのユーザーに利益をもたらしますが、推薦システム、画像/動画/テキスト検索、質問応答などのリアルタイム情報検索システムを扱う際に重要です。

    同じ環境下でのテストにより、Milvus2.2.3を使用した場合、2.0.0と比較してQPSが4.5倍増加しました。この増加により、Milvusはよりハードウェア的でコスト効率が高くなり、大規模なベクトル検索プラットフォームを構築する上で重要な役割を果たしています。

    詳細については、[ホワイトペーパー](https://zilliz.com/resources/milvus-performance-benchmark)をご覧ください。

- トップ>Zilliz Cloud on GCP

    Zilliz CloudがGoogle Cloud Platform（GCP）で利用可能になったことをお知らせいたします。Zilliz Cloudは、スタートアップから大企業まで、さまざまなユーザーの多様な要件を満たし、最高の体験を提供します。GCP上でマネージドベクターデータベースインスタンスをわずか数クリックでデプロイできます。

    us-west 1リージョン（The Dalles, Oregon）が利用可能になりました。GCP上のサービスのCUあたりのコストは、performance-optimizedタイプと容量最適化タイプの両方で1時間あたり0.215ドル、ストレージコストは1 GBあたり1か月あたり0.0 2ドルです。

- AWSマーケットプレイス

    Zilliz Cloudは[AWS Marketplace](https://aws.amazon.com/marketplace/pp/prodview-iqbidum7feuio)でも利用可能であり、AWS上で完全に管理されたベクトルデータベースサービスにアクセスすることがこれまで以上に簡単になりました。AIアプリケーションの需要が高まる中、この統合はより良いタイミングで実現しました。AWS Marketplace上のZilliz Cloudを使用することで、ユーザーは迅速にAIアプリケーションを構築し、スケーリングすることができます。

    この統合の利点の1つは、製品をシームレスに管理できることです。請求、キャンセル、返金などは、すべてユーザーのAWSアカウントで管理および追跡できます。この機能だけで、時間と手間を節約し、プロセス全体を効率化できます。

    もう一つの利点は、AWS Cost Explorerを通じてコストを表示できることです。このツールを使用すると、簡単に費用を追跡し、請求およびコスト管理プロセスに関する洞察を得ることができます。

    詳細については、「[AWS Marketplaceで購読する](./subscribe-on-aws-marketplace)」を参照してください。

- ローリングアップグレード

    Milvusのユーザーは、システムの健康を確保するために定期的にさまざまなメンテナンスタスクを実行する必要がありました。ただし、本番システムのメンテナンス作業はリスクがある場合があります。通常、メンテナンス作業はスケジュールされたダウンタイム中に実行され、データベースをオフラインにして通常のビジネス操作を一時停止する必要があります。残念ながら、今日のユーザーは長期間のダウンタイムに耐えられません。

    良いニュースは、Zilliz Cloudがローリングアップグレードをサポートするようになったことです。ベクトルデータベースをZilliz Cloudにデプロイすることで、スケジュールされたメンテナンスについて心配する必要がなくなります。代わりに、メンテナンスウィンドウを設定して、ビジネスに集中し、私たちが残りを処理します。ほとんどの場合、ローリングアップグレードによるサービスのダウンタイムは月に1分小なります。

- バックアップと復元

    Zilliz Cloudでバックアップと復元機能が利用可能になりました。データの損失はいつでも誰にでも起こり得ます。その結果は、ハードウェアの故障、ソフトウェアの不具合、さらには人為的なミスによっても壊滅的なものになる可能性があります。そのため、データベースの信頼性の高いバックアップと復元ソリューションを置くことが重要です。

    新しいバックアップと復元機能を使用すると、データベースを簡単にバックアップし、予期せぬ損失が発生した場合に復元できます。

    詳細については、[バックアップと復元](./backup-and-restore)を参照してください。

- リサイクル箱

    データセキュリティは常に私たちの最優先事項です。このリリースでは、Zilliz Cloud上のRecycler Binを導入し、データをさらに安全にします。たとえば、ユーザーが無料トライアルでの長期間の活動停止や未払い料金によるサービス停止のためにデータベースを削除したり、自動的に削除したりした場合、Zilliz Cloudは自動的にデータベース/コレクションをRecycler Binに移動し、次の30日間でいつでもデータを回復できます。

    詳しくは、[使用ごみ箱](./use-recycle-bin)を参照してください。

- Open Source Milvusからのデータベース移行

    このリリースでは、データベース移行ツールキットを導入しています。これにより、オープンソースのMilvusユーザーは、システムメンテナンスの負担から解放され、ローカルデータベースをZilliz Cloudに簡単に移行できます。さらに、移行ツールはMilvus 1. xおよび2.xに対応しています。そのため、Milvusのバージョンに関係なく、わずか2つのステップで簡単にデータベースをZilliz Cloudに移行できます。

    詳細については、[マイグレーション](./migrations)を参照してください。

- 他の素晴らしいアップデート

    新しい請求書ページには、さまざまなリソース使用量とサービスの詳細なコスト、クレジットの使用方法、および適用可能な割引ルールが表示されます。データプレビューの改善されたエクスペリエンス。安定性とメモリ使用率を改善するためのいくつかのバグ修正。