---
title: "クロスリージョンバックアップ | Cloud"
slug: /backup-to-other-regions
sidebar_label: "クロスリージョンバックアップ"
beta: FALSE
added_since: FALSE
last_modified: FALSE
deprecate_since: FALSE
notebook: FALSE
description: "Zilliz Cloudのクロスリージョンバックアップは、バックアップを複数のクラウドリージョンにコピーすることでデータ保護を強化します。これにより、リージョン障害から保護され、災害復旧、ビジネス継続性、可用性をサポートし、局所的な障害リスクを最小限に抑えます。 | Cloud"
type: origin
token: ESVGwTkn8iLfUakSSrkc5dWJnye
sidebar_position: 3
keywords: 
  - zilliz
  - ベクターデータベース
  - クラウド
  - バックアップ
  - ファイル
  - 表示
  - 知識ベース
  - 自然言語処理
  - AIチャットボット
  - コサイン距離

---

import Admonition from '@theme/Admonition';


import Supademo from '@site/src/components/Supademo';

# クロスリージョンバックアップ

Zilliz Cloudのクロスリージョンバックアップは、バックアップを複数のクラウドリージョンにコピーすることでデータ保護を強化します。これにより、リージョン障害から保護され、災害復旧、ビジネス継続性、可用性をサポートし、局所的な障害リスクを最小限に抑えます。

このガイドでは、Zilliz Cloudでクロスリージョンバックアップを使用する方法を説明します。

現在のところ、Azureのクラスターはクロスリージョンバックアップをサポートしていません。

<Admonition type="info" icon="📘" title="注意">

<p>この機能は<strong>専用</strong>クラスターでのみ利用可能です。</p>

</Admonition>

## 制限\{#limits}

- **アクセス制御**: **プロジェクト管理者**、**組織オーナー**、またはバックアップ権限を持つ **カスタムロール** を持つユーザーである必要があります。

- **バックアップ対象外**:

    - コレクションTTL設定

    - デフォルトユーザー`db_admin`のパスワード（[リストア](./restore-from-snapshot)時に新しいパスワードが生成されます）

    - クラスターの動的およびスケジュールされたスケーリング設定

- **クラスターシャード設定**: バックアップされますが、クラスターCUサイズが縮小された場合、シャード毎CU制限によりリストア時に調整される可能性があります。詳細は[Zilliz Cloudの制限](./limits#shards)を参照してください。

- **バックアップジョブ制限**: クロスリージョンバックアップコピー作業は、元のバックアップ作業が完了後に開始されます。

## 手順\{#procedures}

クロスリージョンバックアップは、[手動でバックアップを作成](./create-snapshot)するとき、または[自動バックアップのスケジュール](./schedule-automatic-backups)をするときに有効にできます。

- **手動バックアップ:** 手動作成時にクロスリージョンバックアップを選択した場合、すべてのコピーされたバックアップは永久に保持されます。

- **スケジュールされたバックアップ:** スケジュールされたバックアップでクロスリージョンバックアップを選択する場合、各リージョンのコピーされたバックアップファイルの保持期間を設定する必要があります。

<Admonition type="info" icon="📘" title="注意">

<p>元のリージョンと同じクラウドプロバイダのリージョンのみを選択できます。</p>

</Admonition>

以下は、手動でバックアップを作成する際にクロスリージョンバックアップを使用する方法を示すデモです。自動バックアップのスケジュール中にクロスリージョンバックアップを使用する方法の詳細については、[自動バックアップのスケジュール](./schedule-automatic-backups)を参照してください。

<Supademo id="cmgkg6um62deokrn973s89qfx?utm_source=link" title=""  />

[ジョブ](./job-center)リストでは、最初に元のバックアップジョブが表示されます。完了すると、選択された各リージョンへのバックアップファイルのコピー用の追加ジョブが表示され、リージョンごとに1つのレコードが作成されます。

## 請求への影響\{#billing-implications}

クロスリージョンバックアップを選択すると、2種類の料金が適用される場合があります：

- **ストレージ料金:** コピーされたバックアップファイルが保存されているリージョンに基づきます。ストレージ料金の計算方法については、[ストレージ料金](./storage-cost)を参照してください。

- **データ転送料:** ソースリージョンとターゲットリージョン間のトラフィックに基づきます。ストレージ料金の計算方法については、[データ転送料](./data-transfer-cost)を参照してください。

詳細な料金については、[価格ガイド](https://zilliz.com/pricing/pricing-guide)を参照してください。

### 例\{#example}

クラスターが **GCP us-west1（オレゴン）** に展開されており、このクラスターのバックアップファイルを2つの異なるリージョン、**GCP us-east4（バージニア、USA）** と **GCP europe-west3（フランクフルト）** にコピーする必要があるとします：

- **元のバックアップファイルサイズ**: 20 GB

- **コピーされたバックアップの保持期間**: 1か月

- **単価**:

    - GCPでのバックアップストレージの単価は **&#36;0.02/GB per month** です。

    - GCP us-west1（オレゴン）からGCP us-central1（アイオワ）へのデータ転送は、同じ大陸内のクロスリージョンレートである **&#36;0.02/GB** で課金されます。

    - GCP us-west1（オレゴン）からGCP europe-west3（フランクフルト）へのデータ転送は、異なる大陸間のクロスリージョンレートである **&#36;0.08/GB** で課金されます。

以下は料金計算です：

- **ストレージ料金:** `20 GB × #0.02/GB per month × 1 month × 2 copies = #0.80`

- **データ転送料:** `(20 GB × #0.02/GB) + (20 GB × #0.08/GB) = #2.00`

- **合計料金:** `#0.80 (storage) + #2.00 (data transfer) = #2.80`
