---
title: "ストレージコスト | Cloud"
slug: /storage-cost
sidebar_label: "ストレージ"
beta: FALSE
added_since: FALSE
last_modified: FALSE
deprecate_since: FALSE
notebook: FALSE
description: "Zilliz Cloudでは、クラスターが実行中かどうかにかかわらず、データまたはバックアップファイルを保存するときにストレージコストが発生します。 | Cloud"
type: origin
token: PNj2w5fY9ifr82kbX8ucKgXAn0r
sidebar_position: 3
keywords: 
  - zilliz
  - ベクターデータベース
  - クラウド
  - ストレージ
  - コスト
  - 請求
  - 画像検索
  - LLM
  - 機械学習
  - RAG

---

import Admonition from '@theme/Admonition';


# ストレージコスト

Zilliz Cloudでは、クラスターが実行中かどうかにかかわらず、データまたはバックアップファイルを保存するときにストレージコストが発生します。

## ストレージコストの発生源\{#sources-of-storage-costs}

以下のシナリオではストレージに対して請求されます：

- クラスターデータストレージ：クラスターに保存されている生データおよびインデックス。

- [バックアップ](./backup-and-restore)ストレージ：障害復旧用に作成したバックアップファイル。

## 料金計算\{#cost-calculation}

```plaintext
ストレージコスト = ストレージ単価 × データサイズ × 期間
```

- ストレージ単価：クラウドリージョンおよびクラスタータイプによって決定されます。詳細な料金については、[Zilliz Cloud価格](https://zilliz.com/pricing)を参照してください。

- データサイズ：保存されているすべてのデータのサイズ、またはGB単位で測定されるバックアップファイルのサイズ。

- 期間：データまたはバックアップファイルがZilliz Cloudに保存されている期間。

## 請求ルール\{#billing-rules}

クラスターストレージの請求ルールはバックアップストレージと少し異なります。

- **クラスターデータストレージ：** 時間単位で請求され、最小請求単位は1時間です。

- **バックアップストレージ：** 日単位で請求され、最小請求単位は1日です。

## 例\{#examples}

以下はストレージコストの計算方法を理解するためのいくつかの例です。

### 例1：クラスターストレージコスト\{#example-1-cluster-storage-cost}

クラスター構成が以下のようになっていると仮定します：

- **クラウドプロバイダーおよびリージョン**：AWS us-east-1（バージニア）

- **クラスタータイプ**：パフォーマンス最適化CU

- **データサイズ**：500 GB

- **ストレージ期間**：29日23時間30分

クラウドプロバイダーおよびリージョン、およびクラスタータイプ情報に基づいて、[価格ページ](https://zilliz.com/pricing)でストレージ単価が**&#36;0.025/GB per month**であることがわかります。

[請求ルール](./storage-cost#billing-rules)により、端数時間は切り上げて1時間として計算されます。ストレージ期間である29日23時間30分は切り上げて30日となり、これは1か月に相当します。

総データストレージコストは `#0.025 x 500 × 1 = #12.50` です。

### 例2：バックアップストレージコスト\{#example-2-backup-storage-cost}

クラスター構成が以下のようになっていると仮定します：

- **クラウドプロバイダーおよびリージョン**：AWS us-east-1（バージニア）

- **クラスタータイプ**：パフォーマンス最適化CU

- **バックアップファイルサイズ**：20 GB

- **バックアップファイル保持期間**：44日6時間

クラウドプロバイダーおよびリージョン、およびクラスタータイプ情報に基づいて、[価格ページ](https://zilliz.com/pricing)でストレージ単価が**&#36;0.025/GB per month**であることがわかります。

[請求ルール](./storage-cost#billing-rules)により、端数日は切り上げて1日として計算されます。したがって、保持期間である44日6時間は切り上げて45日となり、これは1.5か月に相当します。

例のクラスターの合計バックアップストレージコストは `#0.025 x 20 x 1.5 = #0.75` です。

## よくある質問\{#faqs}

1. **クラスターを一時停止した場合もストレージ料金が発生しますか？**

    はい。クラスターが一時停止されていても、クラスターデータおよびバックアップが保持されている限り、ストレージコストは発生し続けます。

1. **ストレージには最小請求額がありますか？**
 はい。ストレージには最小請求額があります。

    - クラスターストレージ：最小1時間分の請求。

    - バックアップストレージ：最小1日分の請求。

