---
title: "メトリクスとアラートのリファレンス | Cloud"
slug: /metrics-alerts-reference
sidebar_label: "メトリクスとアラートのリファレンス"
beta: FALSE
notebook: FALSE
description: "このリファレンスでは、Zilliz Cloudクラスターの監視メトリクスの説明、および組織およびプロジェクトレベルで設定できるアラートターゲットについて説明しています。 | Cloud"
type: origin
token: KnnBwce9JifxvXkd070cvgUPnag
sidebar_position: 1
keywords: 
  - zilliz
  - vector database
  - cloud
  - metrics
  - alerts
  - LLMs
  - Machine Learning
  - RAG
  - NLP

---

import Admonition from '@theme/Admonition';


# メトリクスとアラートのリファレンス

このリファレンスでは、Zilliz Cloudクラスターの監視メトリクスの説明、および組織およびプロジェクトレベルで設定できるアラートターゲットについて説明しています。

## クラスタメトリクス{#cluster-metrics}

Zilliz Cloudコンソールの**メトリクス**タブには、さまざまなグラフィカルな表現が表示されます。

表には、各メトリックの説明と、クラスターリソースの使用量がしきい値を超えた場合に実行することをお勧めするアクションが示されています。

<Admonition type="info" icon="📘" title="ノート">

<p>高度なメトリックの範囲を解除するには、<a href="./manage-cluster">プランレベルをアップグレードする</a>.</p>

</Admonition>

<table>
   <tr>
     <th><p>メトリック名</p></th>
     <th><p>ユニット</p></th>
     <th><p>説明する</p></th>
     <th><p>推奨アクション</p></th>
   </tr>
   <tr>
     <td colspan="4"></td>
   </tr>
   <tr>
     <td></td>
     <td></td>
     <td><p>ポッドが使用するCPUコアの数。</p><p></include></p></td>
     <td><p>リソースの使用状況を定期的に監視して記録し、トレンドや潜在的なボトルネックを特定します。</p><p></include></p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>リミットのCPU使用率</p><p></include></p></td>
     <td><p>%</p><p></include></p></td>
     <td><p>limitの値におけるポッドのCPU使用率の割合。</p><p></include></p></td>
     <td><p>ワークロードを監視し、使用傾向が上昇し続ける場合は、リソース使用量を最適化するか、CPU制限を増やすことを検討してください。</p><p></include></p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>メモリ使用量</p><p></include></p></td>
     <td><p>MB</p><p></include></p></td>
     <td><p>ポッド内のコンテナのメモリ使用量(キャッシュを除く)。</p><p></include></p></td>
     <td><p>リソースの使用状況を定期的に監視して記録し、トレンドや潜在的なボトルネックを特定します。</p><p></include></p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>リミットのメモリ使用率</p><p></include></p></td>
     <td><p>%</p><p></include></p></td>
     <td><p>limitの値におけるポッドメモリ使用量の割合。</p><p></include></p></td>
     <td><p>メモリ使用量を監視し、潜在的なメモリリークやアプリケーションでの非効率なメモリ使用量を特定します。</p><p></include></p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td></td>
     <td><p>Mbpsの</p><p></include></p></td>
     <td><p>ポッドのネットワークインバウンドフロー。</p><p></include></p></td>
     <td><p>外部ソースから受信したデータ量を追跡して分析し、ネットワークのパフォーマンスを監視し、潜在的なネットワークの混雑や帯域幅の問題を特定するのに役立ちます。</p><p></include></p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td></td>
     <td><p>Mbpsの</p><p></include></p></td>
     <td><p>ポッドのネットワークアウトバウンドフロー。</p><p></include></p></td>
     <td><p>外部ソースに送信されるデータ量を追跡して分析し、ネットワークパフォーマンスを監視し、潜在的なネットワークの混雑や帯域幅の問題を特定するのに役立ちます。</p><p></include></p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td colspan="4"><p><strong>リソース</strong></p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>vCUを読む</p></td>
     <td><p>数える</p></td>
     <td><p>検索およびクエリ操作のvCU消費量の測定。</p><p>このメトリックは、<strong>Free</strong>または<strong>Serverless</strong>クラスターでのみ使用できます。クラスタープランの階層の詳細については、<a href="./select-zilliz-cloud-service-plans">適切なクラスタプランを選択してください</a>を参照してください。</p></td>
     <td><p>-</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>vCUを書く</p></td>
     <td><p>数える</p></td>
     <td><p>挿入、削除、および挿入操作のvCU消費量の測定。</p><p>このメトリックは、<strong>Free</strong>または<strong>Serverless</strong>クラスターでのみ使用できます。クラスタープランの階層の詳細については、<a href="./select-zilliz-cloud-service-plans">適切なクラスタプランを選択してください</a>を参照してください。</p></td>
     <td><p>-</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>CUコンピュテーション</p></td>
     <td><p>%</p></td>
     <td><p>CUの総計算能力に対する利用された計算能力の尺度。</p><p>このメトリックは、<strong>専用</strong>または<strong>BYOC</strong>クラスターに対してのみ利用可能です。クラスタープランの階層の詳細については、<a href="./select-zilliz-cloud-service-plans">適切なクラスタプランを選択してください</a>を参照してください。</p></td>
     <td><p>70%-80%:サービスの状態を確認し、<a href="./manage-cluster">スケールアップ</a>に備えてください。</p><p><strong>>90%</strong>:サービスの中断を避けるために、<a href="./manage-cluster">スケールアップ</a>をすぐに実行してください。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>CUの容量</p></td>
     <td><p>%</p></td>
     <td><p>CUの総容量に対する使用容量の尺度。</p><p>このメトリックは、無料、専用、またはBYOCクラスターに対して利用可能です。クラスタープランの階層の詳細については、<a href="./select-zilliz-cloud-service-plans">適切なクラスタプランを選択してください</a>を参照してください。</p></td>
     <td><p>70%-80%:サービスの状態を確認し、スケールアップの準備をしてください。</p><p><strong>>90%</strong>:サービスの中断を避けるために、<a href="./manage-cluster">スケールアップ</a>をすぐに実行してください。</p><p><strong>100%</strong>: CUの容量が100%になると、クラスタにデータを書き込むことができなくなります。サービスの中断を避けるために、すぐに<a href="./manage-cluster">スケールアップ</a>を使用してください。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>ストレージ</p></td>
     <td><p>GB</p></td>
     <td><p>データとインデックスによって消費される永続ストレージの合計金額。 </p></td>
     <td><p>ストレージの使用状況を監視するための<a href="./manage-project-alerts">アラートの設定</a>。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td colspan="4"><p><strong>パフォーマンス</strong></p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>QPS/VPS（読み取り）</p></td>
     <td><p>QPS/VPSの</p></td>
     <td><p><strong>QPS</strong>: 1秒あたりの読み取りリクエスト(検索とクエリ)の数。</p><p><strong>VPS</strong>:ベクトルに対する読み取りリクエスト(検索)の秒数。クエリ操作にベクトルが含まれていないため、VPSはクエリリクエストには使用できません。</p></td>
     <td><p>システムパフォーマンスの監視については、<a href="https://zilliz.com/vector-database-benchmark-tool">ベンチマーク</a>を参照してください。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>QPS/VPS（書き込み）</p></td>
     <td><p>QPS/VPSの</p></td>
     <td><p><strong>QPS</strong>: 1秒あたりの書き込みリクエスト(挿入、一括挿入、アップロード、削除)の数。</p><p>VPS:ベクトルに対する書き込みリクエスト(挿入、一括挿入、アップロード、削除)の数/秒。</p></td>
     <td><p>システムパフォーマンスの監視については、<a href="https://zilliz.com/vector-database-benchmark-tool">ベンチマーク</a>を参照してください。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>レイテンシ（読み取り）</p></td>
     <td><p>ms</p></td>
     <td><p>クライアントがサーバーに読み取り要求（検索とクエリ）を送信し、クライアントが応答を受信するまでの経過時間。 </p><p>右側の拡張ドロップダウンメニューから「平均」または「P 99」を選択すると、平均またはP 99レイテンシーが表示されます。</p></td>
     <td><p>-</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>レイテンシー（書き込み）</p></td>
     <td><p>ms</p></td>
     <td><p>クライアントがサーバーに書き込み要求（挿入、アップロード、削除）を送信してから、クライアントが応答を受け取るまでの経過時間。 </p><p>右側の拡張ドロップダウンメニューから「平均」または「P 99」を選択すると、平均またはP 99レイテンシーが表示されます。</p></td>
     <td><p>-</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>リクエストの失敗率（読み取り）</p></td>
     <td><p>%</p></td>
     <td><p>1秒あたりのすべての読み取り要求における失敗した読み取り要求(検索およびクエリ)の割合。</p></td>
     <td><p>読み取り要求の失敗率を監視するための<a href="./manage-project-alerts">アラートの設定</a>。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>リクエストの失敗率（書き込み）</p></td>
     <td><p>%</p></td>
     <td><p>1秒あたりのすべての書き込み要求における失敗した書き込み要求(挿入、一括挿入、upsert、削除)の割合。</p></td>
     <td><p><a href="./manage-project-alerts">アラートの設定</a>を使用して、書き込み要求の失敗率を監視します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>クエリー数が遅い</p></td>
     <td><p>カウント/分</p></td>
     <td><p>すべての検索およびクエリリクエストを含む遅いクエリ操作の数。デフォルトでは、レイテンシが5秒のすべてのリクエストは遅いクエリと見なされます。</p><p>このメトリックタイプは、Enterpriseエディションの専用クラスターまたはBYOCクラスターにのみ利用可能です。クラスターの種類の詳細については、<a href="./select-zilliz-cloud-service-plans">適切なクラスタプランを選択してください</a>を参照してください。</p></td>
     <td><p>必要に応じてクラスター構成を調整して、問題のあるクエリを特定し、パフォーマンスを調整します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>クラスタ書き込み性能Capacity</p></td>
     <td><p>%</p></td>
     <td><p>書き込み操作の現在のレート/書き込みレートの制限。</p><p>このメトリックタイプは、Enterpriseエディションの専用クラスターまたはBYOCクラスターにのみ利用可能です。クラスターの種類の詳細については、<a href="./select-zilliz-cloud-service-plans">適切なクラスタプランを選択してください</a>を参照してください。</p></td>
     <td><p>現在のレートが高すぎる場合（80%を超えることが推奨されます）、書き込みレートを下げることをお勧めします。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>フラッシュ操作の回数</p></td>
     <td><p>カウント/分</p></td>
     <td><p>クラスターに対するフラッシュ操作の数。</p><p>このメトリックタイプは、Enterpriseエディションの専用クラスターまたはBYOCクラスターにのみ利用可能です。クラスターの種類の詳細については、<a href="./select-zilliz-cloud-service-plans">適切なクラスタプランを選択してください</a>を参照してください。</p></td>
     <td><p>フラッシュ操作を頻繁に実行すると、クラスターの全体的なパフォーマンスに悪影響を及ぼす可能性があります。詳細については、<a href="./limits#flush">Zillizクラウドの制限</a>を参照してください。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td colspan="4"><p><strong>データ</strong></p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>コレクション数</p></td>
     <td><p>数える</p></td>
     <td><p>クラスター内に作成されたコレクションの数。</p></td>
     <td><p>-</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>エンティティカウント</p></td>
     <td><p>数える</p></td>
     <td><p>クラスタに挿入されるエンティティの数。</p><p>右側の拡張ドロップダウンメニューから特定のコレクションを選択すると、コレクションレベルのエンティティの数が表示されます。</p></td>
     <td><p>-</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>ロードされたエンティティ</p></td>
     <td><p>数える</p></td>
     <td><p>クラスタによってロードされた(アクティブにサービスされている)エンティティの数。</p><p>右側の拡張ドロップダウンメニューから特定のコレクションを選択すると、コレクションレベルでロードされたエンティティの数が表示されます。</p><p>このメトリックは、<strong>専用</strong>または<strong>BYOC</strong>クラスターに対してのみ利用可能です。クラスタープランの階層の詳細については、<a href="./select-zilliz-cloud-service-plans">適切なクラスタプランを選択してください</a>を参照してください。</p></td>
     <td><p>-</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>アンロードされたコレクション数</p></td>
     <td><p>数える</p></td>
     <td><p>クラスター内のアンロードされたコレクションの数。</p><p>このメトリックタイプは、Enterpriseエディションの専用クラスターまたはBYOCクラスターにのみ利用可能です。クラスターの種類の詳細については、<a href="./select-zilliz-cloud-service-plans">適切なクラスタプランを選択してください</a>を参照してください。</p></td>
     <td></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>インデックスされたエンティティ</p><p></include></p></td>
     <td><p>数える</p><p></include></p></td>
     <td><p>クラスタにインデックスされたエンティティの数。</p><p>このメトリックは、すでにインデックスを持つスカラーデータフィールドを除いて、ベクトルフィールドにインデックスが追加されたエンティティの数をカウントすることに焦点を当てています。コレクションに複数のベクトル列が含まれている場合、メトリックチャートはそれらのベクトル列全体で最大のエンティティカウントを表示します。</p><p></include></p></td>
     <td><p>-</p><p></include></p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>クラスタ接続</p><p></include></p></td>
     <td><p>カウント/秒</p><p></include></p></td>
     <td><p>現在のクラスターへの接続数。</p><p>このメトリック型は、<a href="./select-zilliz-cloud-service-plans">BYOC</a>クラスターまたは<a href="/docs/select-zilliz-cloud-service-plans?_highlight=enterprise#enterprise-plan">エンタープライズ</a>エディションのクラスターでのみ使用できます。</p><p></include></p></td>
     <td><p>アクティブな接続数を追跡して分析することで、リソースの割り当てを最適化し、潜在的なボトルネックを特定し、同時ユーザー要求を効率的に処理できます。</p><p></include></p></td>
   </tr>
</table>

## 組織のアラート{#organization-alerts}

組織のアラートはあなたに情報を提供します。請求に関するなどの問題クレジットカードの有効期限、無料クレジットのステータス、前払いの残高アラート、および使用料に関する通知これが私の人生です。

<table>
   <tr>
     <th><p>アラートターゲット</p></th>
     <th><p>ユニット</p></th>
     <th><p>説明する</p></th>
     <th><p>推奨アクション</p></th>
     <th><p>デフォルトのトリガー条件</p></th>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>クレジットカードの有効期限</p></td>
     <td><p>デイ</p></td>
     <td><p>クレジットカードの有効期限までの残り日数を監視して、中断のないサービスを確保してください。</p></td>
     <td><p>有効期限前にクレジットカード情報を更新または更新してください。</p></td>
     <td><p><strong>警告</strong>:カードの有効期限から3 0日以内にアラートをトリガーします。</p><p><strong>重大</strong>:カードの有効期限が切れてから7日以内にアラートをトリガーします。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>残りのクレジット</p></td>
     <td><p>&#36;</p></td>
     <td><p>無料クレジットの残高を追跡し、低くなったときにユーザーに警告してトップアップを促します。</p></td>
     <td><p>アカウントの機能を維持するためにクレジットをチャージしてください。</p></td>
     <td><p>無料クレジットの残高が10ドル以下になると、<strong>警告</strong>アラートをトリガーします。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>クレジットの有効期間</p></td>
     <td><p>デイ</p></td>
     <td><p>無料クレジットの残りの有効期間を監視し、ユーザーに使用や延長を促すよう警告します。</p></td>
     <td><p>有効期間を延長するか、期限が切れる前にクレジットを使用してください。</p></td>
     <td><p>無料クレジットの有効期間が0日に達すると、<strong>警告</strong>アラートをトリガーします。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>事前支払い残高</p></td>
     <td><p>&#36;</p></td>
     <td><p>事前支払い残高を監視し、サービスの中断を防ぐために低くなったときにユーザーに警告します。</p></td>
     <td><p>サービスの中断を避けるために、前払い残高に資金を追加してください。</p></td>
     <td><p>残高が100ドル以下になると、<strong>CRITICAL</strong>アラートをトリガーします。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>ご利用量</p></td>
     <td><p>&#36;</p></td>
     <td><p>使用量を追跡し、設定された閾値を超えた場合にユーザーに通知して、監視と管理を提案します。</p></td>
     <td><p>予算制限内に収まるように使用状況を監視および管理します。</p></td>
     <td><p>使用量が100ドルを超えると、<strong>警告</strong>アラートをトリガーします。</p></td>
   </tr>
</table>

</exclude>

<table>
   <tr>
     <th><p>アラートターゲット</p></th>
     <th><p>ユニット</p></th>
     <th><p>説明する</p></th>
     <th><p>推奨アクション</p></th>
     <th><p>デフォルトのトリガー条件</p></th>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>ライセンス（コアの使用）</p></td>
     <td><p>%</p></td>
     <td><p>使用済みCPUコアの割合をライセンス済みコアの合計に対して監視します。</p></td>
     <td><p><strong>>70%</strong>:将来のニーズを評価し、ライセンスを更新またはアップグレードする準備をします。</p><p><strong>>100%</strong>:運用上の混乱を避けるために、すぐにライセンスを更新またはアップグレードしてください。</p></td>
     <td><p><strong>警告</strong>:使用されたCPUコアの数が合計の70%以上に達した場合にアラートをトリガーします。</p><p><strong>重大</strong>:使用されたCPUコアの数が合計の100%以上に達した場合にアラートをトリガーします。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>ライセンス（有効期間）</p></td>
     <td><p>デイ</p></td>
     <td><p>ライセンスの有効期間の残り日数を追跡します。</p></td>
     <td><p><strong><60日</strong>:ライセンスの更新またはアップグレードの準備を開始します。 </p><p><strong><0日</strong>(期限切れ):新しいクラスタを作成できない、またはスケールアップできないなどの制限を回避するために、すぐにライセンスを更新またはアップグレードしてください。</p></td>
     <td><p><strong>警告</strong>:ライセンスの有効期限が6 0日以下の場合にアラートをトリガーします。</p><p><strong>重大</strong>:ライセンスの有効期限が切れたときにアラートをトリガーします。</p></td>
   </tr>
</table>

</include>

## プロジェクトのアラート{#project-alerts}

プロジェクトアラートは、CUの使用状況、QPSのしきい値、レイテンシの問題、リクエストの異常など、クラスターの運用面に焦点を当て、最適なクラスターパフォーマンスを維持します。

各プロジェクトのアラートターゲットについて、トリガー条件には、アラートがトリガーされるために満たす必要がある閾値と期間値が含まれます。条件は、次の演算子のいずれかに設定できます:>、>=、\<、\<=、=。閾値は、クエリレイテンシ、クエリQPS、検索QPS、CU容量、CU計算などのメトリックの数値などの数値である場合があります。期間は、閾値を超える必要がある期間を指定し、最小1分、最大30分に設定されます。

### デフォルトのアラートターゲット{#default-alert-targets}

Zilliz Cloudは、重要な問題が適切なアクションで迅速に特定され、対処されるように、共通のアラートターゲットを事前に定義しています。

推奨アクションの詳細については、[クラスタメトリクス](./metrics-alerts-reference#cluster-metrics)を参照してください。

<table>
   <tr>
     <th><p>アラートターゲット</p></th>
     <th><p>ユニット</p></th>
     <th><p>デフォルトのトリガー条件</p></th>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>CUコンピュテーション</p></td>
     <td><p>%</p></td>
     <td><p><strong>警告</strong>: 70%以上のトリガーアラートは、10分以上にわたって計算能力を利用しました。</p><p><strong>重大</strong>: 90%以上のトリガーアラートは、10分以上にわたって計算能力を利用しました。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>CUの容量</p></td>
     <td><p>%</p></td>
     <td><p><strong>警告</strong>: 70%以上のトリガーアラートがCU容量を10分以上使用しました。</p><p>クリティカル: 90%以上のトリガーアラートがCU容量を10分以上使用しました。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>検索する(QPS)</p></td>
     <td><p>QPS</p></td>
     <td><p>10分以上、秒間50回以上の検索操作で<strong>警告</strong>アラートをトリガーしてください。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>クエリー(QPS)</p></td>
     <td><p>QPS</p></td>
     <td><p>10分以上毎秒50回以上のクエリ操作で<strong>警告</strong>アラートをトリガーします。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>検索レイテンシ(P 99)</p></td>
     <td><p>ms</p></td>
     <td><p>P 99レイテンシ&gt;1,000 msで10分以上の<strong>警告</strong>アラートをトリガーします。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>クエリーレイテンシ(P 99)</p></td>
     <td><p>ms</p></td>
     <td><p>P 99レイテンシ&gt;1,000 msで10分以上の<strong>警告</strong>アラートをトリガーします。</p></td>
   </tr>
</table>

### カスタムアラートターゲット{#custom-alert-targets}

定義済みの既定のプロジェクトアラートに加えて、必要に応じてカスタムアラートターゲットを構成することもできます。

<table>
   <tr>
     <th><p>アラートターゲット</p></th>
     <th><p>説明する</p></th>
   </tr>
   <tr>
     <td colspan="2"><p><strong>リソース</strong></p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>ストレージ</p></td>
     <td><p>ストレージの使用状況を監視し、使用状況が一定期間閾値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td colspan="2"><p><strong>パフォーマンス（読み取り/書き込み）</strong></p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>バルクインサート（QPS）</p></td>
     <td><p>一括挿入操作のレートを監視し、一定期間、レートがしきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>削除する(QPS)</p></td>
     <td><p>削除操作のレートを監視し、レートが一定期間しきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>インサート(QPS)</p></td>
     <td><p>挿入操作のレートを監視し、レートが一定期間しきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>インサート(VPS)</p></td>
     <td><p>ベクトル挿入操作のレートを監視し、一定期間、レートがしきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>検索する(VPS)</p></td>
     <td><p>ベクトル検索操作のレートを監視し、レートが一定期間閾値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>アップサート(QPS)</p></td>
     <td><p>upsert操作のレートを監視し、レートが一定期間しきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>アップサート(VPS)</p></td>
     <td><p>ベクトルupsert操作のレートを監視し、レートが一定期間しきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>クラスタへの書き込みは無効です</p></td>
     <td><p>クラスタへの書き込み操作が禁止されていないかを監視します。書き込み禁止がトリガーされた場合は、すぐにスケールアウトしてください。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td colspan="2"><p><strong>パフォーマンス（レイテンシ）</strong></p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>レイテンシーを削除(平均)</p></td>
     <td><p>削除要求の平均遅延を監視し、遅延が一定期間のしきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>遅延を削除(P 99)</p></td>
     <td><p>削除要求のP 99遅延を監視し、遅延が一定期間のしきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>挿入レイテンシー(平均)</p></td>
     <td><p>挿入リクエストの平均遅延を監視し、遅延が一定期間のしきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>レイテンシを挿入(P 99)</p></td>
     <td><p>挿入要求のP 99レイテンシを監視し、レイテンシが一定期間閾値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>クエリーレイテンシー（平均）</p></td>
     <td><p>クエリリクエストの平均遅延を監視し、遅延が一定期間のしきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>検索リクエストの遅延（平均）</p></td>
     <td><p>検索リクエストの平均遅延を監視し、遅延が一定期間のしきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>Upsertレイテンシ（平均）</p></td>
     <td><p>upsertリクエストの平均レイテンシを監視し、レイテンシが一定期間閾値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>Upsertレイテンシ（P 99）</p></td>
     <td><p>upsertリクエストのP 99レイテンシを監視し、レイテンシが一定期間閾値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td colspan="2"><p><strong>パフォーマンス（リクエスト失敗率）</strong></p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>バルクインサートの故障率</p></td>
     <td><p>一括挿入要求の失敗率を監視し、一定期間のしきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>削除の失敗率</p></td>
     <td><p>削除要求の失敗率を監視し、一定期間のしきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>挿入の失敗率</p></td>
     <td><p>挿入要求の失敗率を監視し、一定期間のしきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>クエリ失敗率</p></td>
     <td><p>クエリリクエストの失敗率を監視し、一定期間閾値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>検索の失敗率</p></td>
     <td><p>検索リクエストの失敗率を監視し、一定期間のしきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>クエリー数が遅い</p></td>
     <td><p>遅いクエリの数を監視し、値が一定期間しきい値を超えた場合に通知を送信します。</p><p>デフォルトでは、レイテンシが5秒のすべてのリクエストは遅いクエリと見なされます。</p><p>このアラートターゲットは、<a href="./select-zilliz-cloud-service-plans">BYOC</a>クラスターまたは<a href="/docs/select-zilliz-cloud-service-plans?_highlight=enterprise#enterprise-plan">エンタープライズ</a>エディションのクラスターでのみ使用できます。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>Upsertの失敗率</p></td>
     <td><p>upsertリクエストの失敗率を監視し、一定期間閾値を超えた場合は通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td colspan="2"><p><strong>データ</strong></p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>ロードされたエンティティ</p></td>
     <td><p>ロードされたエンティティの数を監視し、カウントが一定期間しきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>トータルコレクション</p></td>
     <td><p>合計コレクション数を監視し、カウントが一定期間のしきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>エンティティの合計</p></td>
     <td><p>合計エンティティ数を監視し、カウントが一定期間しきい値を超えた場合に通知を送信します。</p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td colspan="2"><p><strong>その他</strong></p></td>
   </tr>
   <tr>
     <td><p>クラスターは異常です</p></td>
     <td><p>クラスターの状態を監視して、クラスターが正常に機能していることを確認します。これには、クラスターの負荷と使用状況の確認が含まれます。</p></td>
   </tr>
</table>

## 関連するトピック{#related-topics}

- [クラスタのメトリックチャートを表示する](./view-cluster-metric-charts)

- [組織のアラートを管理する](./manage-organization-alerts)

- [プロジェクトのアラートを管理する](./manage-project-alerts)

